//sobrecarga --> NT002
//potencia zerada, mas com tensão = concessionária tá fornecendo energia mas não tem consumo na casa ( disjuntor desligado*) ) consumo zero)
//tudo zerado --> Sem energia chegando na casa


https://www.mordorintelligence.com/pt/industry-reports/india-hvdc-transmission-systems-market-industry
A partir de 2020, mais de 58% das linhas de transmissão do país têm tensão nominal acima de 400 kV,
enquanto 42% eram de 220 kV.

ANEXO VIII DA RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 956, DE 7 DE DEZEMBRO 2021
PROCEDIMENTOS DE DISTRIBUIÇÃO DE ENERGIA ELÉTRICA NO SISTEMA ELÉTRICO NACIONAL –
PRODIST
MÓDULO 8 – QUALIDADE DO FORNECIMENTO DE ENERGIA ELÉTRICA
    http://www.jrubens.eng.br/download/Modulo8.pdf



 19. Para cada tensão de referência, as leituras a ela associadas classificam-se em três categorias:
 adequadas, precárias ou críticas, baseando-se no afastamento do valor da tensão de leitura em relação à
 de referência.



22.
 a) a tensão a ser contratada nos pontos de conexão pelos usuários atendidos  deve situar-se entre 95% e 105% da tensão
  nominal de operação do sistema no ponto de conexão e, ainda, coincidir com a tensão nominal de um dos terminais de derivação
 previamente exigido ou recomendado para o transformador da unidade consumidora;




 Variação de frequência
 65. O sistema de distribuição e as instalações de geração a ele conectadas devem, em condições normais
 de operação e em regime permanente, operar dentro dos limites de frequência situados entre 59,9 Hz e
 60,1 Hz.
 66. Quando da ocorrência de distúrbios no sistema de distribuição, as instalações de geração devem
 garantir que a frequência retorne, no intervalo de tempo de 30 segundos após a transgressão, para a faixa
 de 59,5 Hz a 60,5 Hz, para permitir a recuperação do equilíbrio carga-geração.
 67. Havendo necessidade de corte de geração ou de carga para permitir a recuperação do equilíbrio cargageração, durante os distúrbios no sistema de distribuição, a frequência:
 não pode exceder 66 Hz ou ser inferior a 56,5 Hz em condições extremas;
 pode permanecer acima de 62 Hz por no máximo 30 segundos e acima de 63,5 Hz por no máximo 10
 segundos; e
 pode permanecer abaixo de 58,5 Hz por no máximo 10 segundos e abaixo de 57,5 Hz por no máximo 5
 segundos.

 o caso dos sistemas de medição com funcionalidades adicionais de que trata o item 16.2 da Seção
 5.1 do Módulo 5 do PRODIST, considera-se que há Interrupção Momentânea de Tensão ou Interrupção
 Temporária de Tensão sempre que a tensão de fornecimento for igual ou inferior a 70% da tensão
 nominal.

 Para gerar os indicadores de distorções harmônicas, flutuação de tensão e desequilíbrio de tensão
 deve-se considerar o registro de 1.008 leituras válidas obtidas em intervalos consecutivos (período de
 agregação) de 10 minutos cada, salvo as que eventualmente sejam expurgadas conforme item 86.


 http://www.barreto.eng.br/blog/index.php/2016/12/09/queda-de-tensao/#:~:text=1)%20A%20Resolu%C3%A7%C3%A3o%20n%C2%BA%20505,de%20220%2F380V%2C%20trif%C3%A1sico.
 De forma resumida, a NBR 5410:2004 apresenta no item 6.2.7 os seguintes requisitos referentes à queda de tensão nas instalações elétricas de baixa tensão:

 A queda de tensão em qualquer ponto de utilização, não deve ser superior a:
 1) 7% a partir dos terminais secundários do transformador MT/BT, quando instalados na propriedade do consumidor ou quando esses terminais forem o ponto de entrega;
 2) 7% a partir dos terminais de saída do gerador;
 3) 5% a partir do ponto de entrega, nos fornecimentos em tensão secundária de distribuição (BT).
 4) Em nenhum caso a queda de tensão nos circuitos terminais pode ser superior a 4%.


-----------
https://abracopel.org/blog/sobrecarga-de-energia-pode-causar-incendio/#:~:text=A%20sobrecarga%20el%C3%A9trica%20ocorre%20quando,instala%C3%A7%C3%A3o%20el%C3%A9trica%20e%20o%20usu%C3%A1rio.